  * 이 항목은 [JSVV](JSVV.md)로도 들어올 수 있습니다.  

![main.jpg](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/J_20_ec_8a_a4_ed_83_8
0_ec_a6_88_20_eb_b9_85_ed_86_a0_eb_a6_ac_20_eb_b2_84_ec_84_9c_ec_8a_a4/main.jp
g)

[JPG image (654.93 KB)]

등장 캐릭터가 총 집합한 게임 소프트 표지

  

**J 스타즈 빅토리 버서스**   
**(Jスターズ ビクトリーバーサス)**

제작사

[스파이크 춘소프트](%EC%8A%A4%ED%8C%8C%EC%9D%B4%ED%81%AC%20%EC%B6%98%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8.md)

퍼블리싱

[반다이 남코 게임스](%EB%B0%98%EB%8B%A4%EC%9D%B4%20%EB%82%A8%EC%BD%94%20%EA%B2%8C%EC%9E%84%EC%8A%A4.md)

장르

[대전 액션 게임](%EB%8C%80%EC%A0%84%20%EC%95%A1%EC%85%98%20%EA%B2%8C%EC%9E%84.md)

플랫폼

[PS3](PS3.md), [PS VITA](PS%20VITA.md)

발매일

[2014년](2014%EB%85%84.md) [3월 19일](3%EC%9B%94%2019%EC%9D%BC.md)

[공식 홈페이지](http://www.bandaigames.channel.or.jp/list/jump45/pc/index2.html)

  

## Contents

    

1. 개요 
2. 등장 작품 & 캐릭터 & 등장 배경 
3. 영상 
4. 기타 
5. 참고 

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/J%20%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%A6%88%20%
EB%B9%85%ED%86%A0%EB%A6%AC%20%EB%B2%84%EC%84%9C%EC%8A%A4?action=edit&section=1
)]

## 1. 개요 ¶

2014년 3월 19일, [PS3](PS3.md)와 [PS Vita](PS%20Vita.md)로 발매된 [소년점프](%EC%86%8C%EB%85%84%20%EC%A0%90%ED%94%84.md) 45주년 기념 타이틀의
[대전액션게임](%EB%8C%80%EC%A0%84%EC%95%A1%EC%85%98%EA%B2%8C%EC%9E%84.md)

  

통상판은 PS3판 7,980엔에 PS Vita판 6,980엔이며 TV 애니메이션 주제가 21곡이 수록된 기간 한정 특별판, 애니송 사운드
에디션은 PS3판 10,980엔에 PS Vita판은 9,980엔에 발매 예정. 수록곡은
[링크](http://www.bandaigames.channel.or.jp/list/jump45/pc/spec.html) 참조

  

점프 최강의 캐릭터를 가린다!는 설정으로, PV에서는 소년들의 어린 시절 꿈인 히어로VS히어로를 이뤄줌을 강조하고 있다.

  

게임 방식은 넓은 3D 맵`[1]`에서 2:2로 격투 배틀을 벌이며 상대 한 명을 쓰러뜨리면 윈 게이지가 한 칸 차오르게 되고, 이것이 3칸
모이면 이기는 형식. 전반적으로 게임 형식은 [건담 vs시리즈](%EA%B1%B4%EB%8B%B4%20vs%20%EC%8B%9C%EB%A6%AC%EC%A6%88.md)와 비슷. 차이점이
있다면 건담 vs 시리즈는 상대를 쓰러뜨리면 상대의 코스트 게이지가 떨어지면서 승부가 결정나지만, 이쪽은 반대로 윈 게이지가 차오르면 게임이
끝난다.

  

또한 두 명의 팀원 외에 서포트 캐릭터를 한 명 설정해서 배틀 도중 불러 내 이용할 수 있다. 서포트 캐릭터로는 아래 서술한 서포트 전용
캐릭터뿐만 아니라 모든 배틀 캐릭터를 이용할 수 있다.

  

게임 자체의 실기 영상에서는 그렇게 특기할 만한 점이 없는 준수한 퀄리티이다. 한편 참전작에 대해서 얘기가 많은데, 45주년 기념작이라는
타이틀임에도 불구하고 부실한 참전작이 문제가 되고 있다. PS3라는 기종의 특성상 DS보다 캐릭터 하나하나당 들어가는 제작비용이 많을 수밖에
없는 것을 감안하더라도, [점프 얼티밋 스타즈](%EC%A0%90%ED%94%84%20%EC%96%BC%ED%8B%B0%EB%B0%8B%20%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%A6%88.md) 에 비하면 한참 부실한 참전작 목록. 최신 연재작 위주로 라인업을 꾸렸다고는
하나 80, 90년대 트로이카를 형성한 [슬램덩크](%EC%8A%AC%EB%9E%A8%EB%8D%A9%ED%81%AC.md)나
[시티헌터](%EC%8B%9C%ED%8B%B0%ED%97%8C%ED%84%B0.md), 현재까지도 집영사 수익 순위권에 들어가는
[유희왕](%EC%9C%A0%ED%9D%AC%EC%99%95.md)이나 [테니스의왕자](%ED%85%8C%EB%8B%88%EC%8A%A4%EC%9D%98%20%EC%99%95%EC%9E%90.md) 등 과거
인기작들의 이유를 알 수 없는 누락이 문제시 되고 있다. 최종 결정되고 발매된 상황에서도 아쉽다는 반응이 많은 편.

  

실제로 참전작의 면면을 살펴보면 홍보성을 띄고 있다는 평가를 지울 수 없다. 실례로 실사 영화가 개봉 중인 [바람의검심](%EB%B0%94%EB%9E%8C%EC%9D%98%20%EA%B2%80%EC%8B%AC.md), 개봉 예정인 [세인트세이야](%EC%84%B8%EC%9D%B8%ED%8A%B8%20%EC%84%B8%EC%9D%B4%EC%95%BC.md), 게임 발매
예정인 [돌격 남자훈련소](%EB%8F%8C%EA%B2%A9%20%EB%82%A8%EC%9E%90%ED%9B%88%EB%A0%A8%EC%86%8C.md), 애장판이 발매 중이며 신 애니메이션 제작이 진행중인 [죠죠의 기묘한 모험](%EC%A3%A0%EC%A3%A0%EC%9D%98%20%EA%B8%B0%EB%AC%98%ED%95%9C%20%EB%AA%A8%ED%97%98.md)이나
[암살교실](%EC%95%94%EC%82%B4%EA%B5%90%EC%8B%A4.md)의 히트로 단행본 수요가 오르고 있는 [마인탐정네우로](%EB%A7%88%EC%9D%B8%ED%83%90%EC%A0%95%20%EB%84%A4%EC%9A%B0%EB%A1%9C.md)
등 과거 연재작들은 미디어믹스 기획이 진행중인 작품 위주로 참전작을 꾸렸고 아무리 과거의 대히트작이거나 타지에서 후속작이 연재를 계속하고
있는 작품일지라도 [슬램덩크](%EC%8A%AC%EB%9E%A8%EB%8D%A9%ED%81%AC.md)나 [캡틴츠바사](%EC%BA%A1%ED%8B%B4%20%EC%B8%A0%EB%B0%94%EC%82%AC.md),
[근육맨](%EA%B7%BC%EC%9C%A1%EB%A7%A8.md) 등 미디어믹스가 종료되어 수익이 나지 않는 작품들은 제외되었다.
미디어믹스가 진즉 종료된 [봉신연의](%EB%B4%89%EC%8B%A0%EC%97%B0%EC%9D%98.md) 등의 작품도 참전했던
점프 얼티밋 스타즈에 비하면 매우 아쉬운 부분.

  

러브 코미디 만화에서는 [히로인](%ED%9E%88%EB%A1%9C%EC%9D%B8.md)이 등장. 모두 한 전투력하는 캐릭터들이
참전.

  

총 캐릭터 수는 52명으로 이들 중 13명이 서포트 전용 캐릭터다.

  

주제가는 [카게야마 히로노부](%EC%B9%B4%EA%B2%8C%EC%95%BC%EB%A7%88%20%ED%9E%88%EB%A1%9C%EB%85%B8%EB%B6%80.md), [키타다니 히로시](%ED%82%A4%ED%83%80%EB%8B%A4%EB%8B%88%20%ED%9E%88%EB%A1%9C%EC%8B%9C.md), [쿠시다아키라](%EC%BF%A0%EC%8B%9C%EB%8B%A4%20%EC%95%84%ED%82%A4%EB%9D%BC.md) 3인이 부른
**Fighting☆Stars**

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/J%20%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%A6%88%20%
EB%B9%85%ED%86%A0%EB%A6%AC%20%EB%B2%84%EC%84%9C%EC%8A%A4?action=edit&section=2
)]

## 2. 등장 작품 & 캐릭터 & 등장 배경 ¶

  * [원피스](%EC%9B%90%ED%94%BC%EC%8A%A4.md) \- (등장배경 : [알라바스타 왕국](%EC%95%8C%EB%9D%BC%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%83%80%20%EC%99%95%EA%B5%AD.md))  

    * [몽키 D. 루피](%EB%AA%BD%ED%82%A4%20D.%20%EB%A3%A8%ED%94%BC.md): 고무인간 답게 기본기의 사거리가 넓다. 기술이 고무고무 개틀링건에서 바로 바주카포로 이어지는 등. 콤보에도 한 몫한다.`[2]` 기 충전 대신 기어 세컨드로 스테미너를 한방에 풀로 채운다. 다만 기어 세컨드가 루피의 장점이자 단점이 될 수 있는게, 장점으로는 순식간에 스테미너를 채우고, 기술이 제트 개틀링건, 제트 바주카 등으로 업그레이드 한다는 점이 있다.<del>근데 기어 세컨드를 쓰는데 대쉬 속도가 증가하진 않는다 이게 뭐지</del> 그러나 단점으로는 기어 세컨드는 **스테미너 한 줄**만 채워 준다는 것. 그 말인 즉슨 루피는 스테미너를 2줄까지 채울 수 없다는 소리다. <del>[아니 이게 무슨 소리요. 내가 스테미너 조루라니!](%EB%82%B4%EA%B0%80%20%EA%B3%A0%EC%9E%90%EB%9D%BC%EB%8B%88.md)</del> 스테미너를 1줄만 쓰다보니까 그만큼 스테미너도 빨리 줄고, 기어 세컨드 상태도 기술 몇번 쓰다보면 스테미너가 증발(...)해서 풀려있다. 여기서 기어세컨드에서 더 나아가 몸에 패기도 두를 수 있건만, 기어 세컨드 상태에서도 헉헉대는 스테미너가 패기 상태에는 오죽 할까? 사실상 패기 상태에서 쓰는 기술들은 그냥 한 방만 날릴 수 있는 기술이라 보면 된다.`[3]`그만큼 하이 리스크 하이 리턴. 데미지를 많이 주려고 하다가 관리를 잘 못하고 얼마 못가 기어 세컨드와 패기가 풀리는 광경이 종종 보인다. 일반 상태에서 필살기를 더 많이 쓸 것인지, 기어 세컨드와 패기를 두른 상태에서 상대에게 강력한 한방을 먹일 것인지는 자신이 각자 판단하자. 초 필살기는 **고무고무 엘리펀트 개틀링건+고무고무 그리즐리 매그넘**. 다른 초필살기와의 연출을 비교해도 전혀 꿀릴게 없을 정도로 위엄 넘친다. 데미지도 체력의 절반은 날라갈 정도로 강력.
    * [포트거스 D. 에이스](%ED%8F%AC%ED%8A%B8%EA%B1%B0%EC%8A%A4%20D.%20%EC%97%90%EC%9D%B4%EC%8A%A4.md) : 이글이글열매 능력자답게 모든 필살기들은 불과 관련이 있다. 특히 불주먹은 데미지가 너무 좋아서, Jump 카드를 이용한 스텟조절을 극공으로 만들시 적 체력이 쑥쑥다는 희열을 느낄수있다. 나머지 필살기들도 데미지는 준수한 정도. 초필살기는 대염계 염제. 이펙트도 티치와 싸울시 그 장면, 그 모습으로 등장하며, 데미지 또한 꽤 좋다. 하지만 맞추기가 정말 힘들다는거...
    * [보아 행콕](%EB%B3%B4%EC%95%84%20%ED%96%89%EC%BD%95.md) : 평타, 필살기들이 전부 상대편들을 돌로 만들어 버리는 것들이다. 전반적으로 데미지는 약한 정도. 하지만 필살기 전부가 명중했을시 일시적 스턴효과를 일으키기에 플레이하는 서포터로서 활용되는 측면이 부각되는 편. 데미지 강화판 곤과 행콕의 콤비 절륜. 하지만 공격력이 약한 만큼 방어력도 다소 떨어지기에 아쉬운 캐릭터. 초필살기는 다리를 들고 뱅글뱅글돌아 마지막까지 때리고있는 상대에게 혼신의 발찍기를 내려주는것. 하지만 그 자리에서 계속 도는것만이 아닌 지 멋대로 왔다갔다하기에 마지막 이펙트를 못볼 경우가 은근히 많다. (...)
    * [아카이누](%EC%95%84%EC%B9%B4%EC%9D%B4%EB%88%84.md) : 명실상부 본 게임 최강 캐릭터 중 하나. 원거리 유도기인 폭렬화산은 발동시간이 너무 빠른 관계로 얼마나 떨어져있든 높은 명중률을 자랑하며, 돌진기인 명구는 범위는 짧은대신 압도적인 데미지를 자랑한다. 콤보중에 적을 띄어놓고 마그마권 (...)으로 연타하는 기술이 있는데 필살기도 아닌 주제에 체력 반이 달아있다... 초필살기역시 높은 명중률+넓은 범위+데미지의 삼위일체를 형성. 적이 어디에 있든, 얼마나 체력이 남아있든, 적 캐릭터를 걸레로 만드는 것은 어렵지가 않다. 한가지 단점은 스태미너가 너무 많이 소비되는점. 하지만 이 게임에서 한 줄의 스태미너는 눈 깜짝할시에 리젠되므로 별로 의미없는 걱정... 사족으로 성우개그로 인해 은혼 캐릭터들에게는 완폐아 취급을 당한다.  

  * [드래곤볼](%EB%93%9C%EB%9E%98%EA%B3%A4%EB%B3%BC.md) \- (등장배경 : [나메크성](%EB%82%98%EB%A9%94%ED%81%AC%EC%84%B1.md))  

    * [손오공](%EC%86%90%EC%98%A4%EA%B3%B5%28%EB%93%9C%EB%9E%98%EA%B3%A4%EB%B3%BC%29.md): 등장 초기부터 각종 사이트에서는 **손오공이 이겼네요**,**[손오공 연기 천재 박수를 드려요](%ED%8B%B0%EC%95%84%EB%9D%BC%28%EC%95%84%EC%9D%B4%EB%8F%8C%29.md)** 반응으로 뜨거웠다. 정작 출시된 이후로는 그렇게 먼치킨은 아니고, 중상급 캐릭터.<del>만화처럼 등장하면 딱밤만으로 올킬할 것이다</del>상대를 공중으로 띄워 놓고 드래곤볼 특유의 액션으로 공격하는 기술이라거나, [에네르기파](%EC%97%90%EB%84%A4%EB%A5%B4%EA%B8%B0%ED%8C%8C.md)는 데미지가 준수하다. 다만 같이 나온 베지터에게는 성능적으로 밀린다는 느낌을 지울 수가 없다...<del>신VS신극장판에서 나온 둘의 파밸 때문인가?초사갓 안나오나.</del> 크로스 대사로는 곤 프릭스와 함께 팀을 맺을 경우 [가위바위보 권법](%EA%B0%80%EC%9C%84%EB%B0%94%EC%9C%84%EB%B3%B4%20%EA%B6%8C%EB%B2%95.md)과 [가위바위권](%EA%B0%80%EC%9C%84%EB%B0%94%EC%9C%84%EA%B6%8C.md)에 대해 이야기하거나, 긴토키가 손오공의 대사를 따라하는데 손오공이 그걸 그대로 믿어버린다.`[4]`초필살기는 **[원기옥](%EC%9B%90%EA%B8%B0%EC%98%A5.md)**. 일반 상태에서 원기옥을 날려 명중시키면 [초사이어인](%EC%B4%88%EC%82%AC%EC%9D%B4%EC%96%B4%EC%9D%B8.md) 상태로 전환, 마지막 한방을 날린다. 마인부우전 원기옥인듯.
    * [베지터](%EB%B2%A0%EC%A7%80%ED%84%B0.md): 에너지탄 연사`[5]`, [빅뱅어택](%EB%B9%85%EB%B1%85%EC%96%B4%ED%83%9D.md) 등, 일반 필살기 주제에 정신나간 데미지와 빠른 공속으로 인해 최강캐릭터로 군림.<del>해냈다! 드디어 싸움 능력에서 손오공을 이겼어!</del> 온라인 대전에서 가장 많이 볼 수 있는...이 아닌 아예 서포터 고정캐릭터 취급 받는다. 플레이 도중에 베지터가 쏴대는 빅뱅 어택을 맞으면 데미지가 엄청나게 깎이는 지라 정신적 충격도 크다. 업데이트 한다면 하향해야하는 순위 1위. <del>하지만 이 게임은 업데이트를 지지리도 안 하잖아? 안될꺼야 아마</del> 초필살기는 **[파이널 플래시](%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EB%84%90%20%ED%94%8C%EB%9E%98%EC%8B%9C.md)**. 물론 이것도 데미지는 미쳐 날뛰고 있다.<del>아마도 신극장판에서 보여준 모습 때문인듯...</del>
    * [프리더](%ED%94%84%EB%A6%AC%EB%8D%94.md)  

  * [나루토](%EB%82%98%EB%A3%A8%ED%86%A0.md)(질풍전 버전) - (등장배경 : [나뭇잎 마을](%EB%82%98%EB%AD%87%EC%9E%8E%20%EB%A7%88%EC%9D%84.md))  

    * [우즈마키 나루토](%EC%9A%B0%EC%A6%88%EB%A7%88%ED%82%A4%20%EB%82%98%EB%A3%A8%ED%86%A0.md): 그림자 분신을 이용한 공격,[나선환](%EB%82%98%EC%84%A0%ED%99%98.md), [나선수리검](%EB%82%98%EC%84%A0%EC%88%98%EB%A6%AC%EA%B2%80.md), [선인모드](%EC%84%A0%EC%9D%B8%EB%AA%A8%EB%93%9C.md) 등이 주특기인 캐릭터, 위력이 강하다기 보다는 연속 히트하는 공격을 사용하는 경향이 크다. 일반상태와 선인모드 때의 기본기가 약간씩 달라지며, 선인모드 때부터 나선수리검을 원거리로 날릴 수 있게 된다. 누베와의 크로스 대사에서는 나루토의 라면 사랑이 엿보인다(...) 초필살기는 **[미수 차크라 모드](%EB%AF%B8%EC%88%98%20%EC%B0%A8%ED%81%AC%EB%9D%BC%20%EB%AA%A8%EB%93%9C.md)+[미수옥](%EB%AF%B8%EC%88%98%EC%98%A5.md)**. 미수 차크라 모드에서는 기본기가 확연히 달라지며, 데미지도 강해진다. 
    * [우치하 사스케](%EC%9A%B0%EC%B9%98%ED%95%98%20%EC%82%AC%EC%8A%A4%EC%BC%80.md): 같은 작품의 나루토처럼 콤보 성향이 강하다. 하지만 개개의 필살기들은 나루토의 필살기보다 약간 강한상태. 하지만 만화경 사륜안 아마테라스는 데미지도 별로 못줄뻔더러 피격당한즉시 피해버리기에 쓸모가 없다... (적 스태미너 감소는 그것에 대한 보상(?)) 원거리 기술 호화구의 술은 록온한 상대를 영원히 따라간다. 심지어 그 적이 공중에서 있을시, 아래에서 위로 상승해가는 반중력기술을 맛볼수있다. (...) 또 다른 기술 [치도리](%EC%B9%98%EB%8F%84%EB%A6%AC.md)는 이펙트가 정말 멋지다. 은근히 명중률도 높으니 우치하 사스케를 플레이할시 꼭 해보도록하자. (켄신의 구두룡섬과 동시 시전할시 둘다 튕겨나가는건 덤) 초필살기는 [스사노오(나루토)](%EC%8A%A4%EC%82%AC%EB%85%B8%EC%98%A4%28%EB%82%98%EB%A3%A8%ED%86%A0%29.md)를 소환해서 몸에 두르는것. 평타 및 일반 필살기도 데미지가 절륜하며, 적에게 공격당할시에도 공격이 무효화되는 광경을 볼수있다. 여기서 R3를 한번 더 누르면 염둔 카구즈치를 시전하는것은 덤. 하지만 명중률은 별로니, 스사노오를 두르며 양학하는것이 좋을것이다.
    * [우치하 마다라](%EC%9A%B0%EC%B9%98%ED%95%98%20%EB%A7%88%EB%8B%A4%EB%9D%BC.md)  

  * [블리치](%EB%B8%94%EB%A6%AC%EC%B9%98.md) \- (등장배경 : [소울 소사이어티](%EC%86%8C%EC%9A%B8%20%EC%86%8C%EC%82%AC%EC%9D%B4%EC%96%B4%ED%8B%B0.md))  

    * [쿠로사키 이치고](%EC%BF%A0%EB%A1%9C%EC%82%AC%ED%82%A4%20%EC%9D%B4%EC%B9%98%EA%B3%A0.md)
    * [쿠치키 루키아](%EC%BF%A0%EC%B9%98%ED%82%A4%20%EB%A3%A8%ED%82%A4%EC%95%84.md) (서포트 전용 캐릭터): 자신의 참백도인 [수백설](%EC%88%98%EB%B0%B1%EC%84%A4.md)을 이용한 기술인 '월백'을 사용. 순식간에 상대를 얼려버리는 기술이지만, 데미지도 거의 없고 그냥 잉여 서포터. 뿐만 아니라 루키아는 같은 작품의 블리치 캐릭터와의 크로스 대사만이 있을 뿐, 다른 작품과의 크로스 대사는 전혀 없다. <del>왕따인가.</del>
    * [아이젠 소스케](%EC%95%84%EC%9D%B4%EC%A0%A0%20%EC%86%8C%EC%8A%A4%EC%BC%80.md): 이치고와는 정반대로 박도술을 위주로 한 원거리 캐릭터. 상대를 묶어버리는 단공의 사악한 성능 덕에 게임 최강의 근거리 캐릭터 킬러 중 하나로 꼽힌다. 다만 데미지 효율이 나쁘고 원거리 캐릭간의 싸움에서 약한 편이라 사이키나 료츠보단 한단계 아래 취급받는다. 초필살기는 **붕옥 흡수+충격파.** 변신 같은건 못한다.  

  * [헌터x헌터](%ED%97%8C%ED%84%B0x%ED%97%8C%ED%84%B0.md)   

    * [곤 프릭스](%EA%B3%A4%20%ED%94%84%EB%A6%AD%EC%8A%A4.md): [가위바위권](%EA%B0%80%EC%9C%84%EB%B0%94%EC%9C%84%EA%B6%8C.md)을 필살기로 가지고 있다. 특히 가위바위권 구(묵)은 원작재현(?)답게 엄청난 데미지를 자랑한다.`[6]` 넨 능력 뿐만이 아니라 초기에 주요 무기로 썼던 낚시대를 가드 불능 공격으로 쓰기도 한다. 이때 낚시대 공격→가위바위권 구(묵) 공격이라는 정신나간 콤보도 존재. 제대로 쓰는 상대를 온라인에서 만날 경우 진땀난다. 넨 강화 기술로 2가지가 존재하는데, 하나는 데미지 증가 효과, 다른 하나는 스테미너 소모량 감소 효과 및 무적가드`[7]` 효과다. 때에 따라서 2가지 중에 하나로 바꿔가면서 싸우면 된다. 초필살기는 **곤육맨 때 쓰던 처음엔 주먹** 비록 곤육맨으로 변해서 등장하지 않지만 <del>여기서 팬들이 많이 실망했다. 곤육맨은 3D로 못보는 것입니까!</del> 데미지만큼은 곤육맨 저리 가라다. 원작 재현인지는 몰라도 보킥→처음엔 주먹 패턴으로 상대를 공격한다. 
    * [키르아 조르딕](%ED%82%A4%EB%A5%B4%EC%95%84%20%EC%A1%B0%EB%A5%B4%EB%94%95.md): 재빠른 공속+기본기가 경직 효과+콤보의 연계성으로 인해 강캐가 되었다. 뇌장,낙뢰,질풍신뢰,전광석화`[8]` 등의 넨 능력 기술과 설정상 50kg짜리 요요 기술을 사용하기도 한다. 여기서 주목해볼만한 점은 키르아의 **암보**, 원래는 소리를 내지 않고 적에게 다가가는 기술이지만, 연출의 한계 상, 그냥 쓰면 투명해지는 효과(!)로 나온다. 이것때문에 일단은 암보 상태로 해놓고 시작하는 경우가 많다. 공격 하나하나가 경직되는 기술이 많아서 구속력이 높다. 초필살기는 전광석화+강화된 **낙뢰**.
    * [히소카](%ED%9E%88%EC%86%8C%EC%B9%B4.md) (서포트 전용 캐릭터): 플레이어블로 나올 줄 알았건만 서포터 캐릭터로 등장해서 사람들을 경악시켰다. <del>무슨 지거리야</del>.능력은 상대 한명을 지목했다가 시간이 흐른 후에 그 상대를 하늘 위로 높이 올린다. 쿨 타임이 15초 밖에 안되고, 전투 도중에 상대방을 올려버린다는 것이 큰 장점. 자주 쓰인다. 크로스 대사도 히소카답게 뭔가 변태같은 거 밖에 없다.  

  * [토리코](%ED%86%A0%EB%A6%AC%EC%BD%94.md) \- (등장배경 : 베지터블 스카이)  

    * [토리코](%ED%86%A0%EB%A6%AC%EC%BD%94%28%ED%86%A0%EB%A6%AC%EC%BD%94%29.md): 포크, 나이프, 못펀치`[9]`, 레그 나이프, 플라잉 포크 등의 기술로 무장. 은근히 공격의 범위가 넓다. 특이하게 기충전이 고기 먹는 모습인데 이게 토리코의 얼굴을 클로즈업 하기 때문에 상대의 상황을 전혀 모른다. <del>이럴 땐 맵을 보면 된다고 생각해.</del> 필살기는 포크, 나이프 연속공격+**100연발 트윈 못펀치**. 모든 공격을 다 맞으면 108히트라는 경이로운 히트 수를 보게 된다...지만 포크, 나이프 연속공격 중에 모종의 이유로 적이 회피한다면 긴토키 초필살기처럼 그냥 거기서 공격이 끊긴다는게 단점.
    * [제브라](%EC%A0%9C%EB%B8%8C%EB%9D%BC%28%ED%86%A0%EB%A6%AC%EC%BD%94%29.md): 토리코가 범위 위주의 공격이였다면 제브라는 데미지 위주의 공격. 공격 하나하나가 크고 무겁다. 사운드 바주카`[10]`, 지뢰 형식으로 설치해서 상대가 가까이 올 때 경직시켜버리는 썬더 노이즈, 부딪힐 경우 상대를 날려버리는 사운드 월 등의 기술을 사용한다. 제브라도 토리코와 같이 기충전이 고기 먹는 모습<del>고기 먹방</del>이다.초필살기는 **메테오 노이즈** 연출상으로 굉장히 임팩트 넘친다.  

  * [바람의 검심](%EB%B0%94%EB%9E%8C%EC%9D%98%20%EA%B2%80%EC%8B%AC.md)(등장배경 : 시시오의 결투장)  

    * [히무라 켄신](%ED%9E%88%EB%AC%B4%EB%9D%BC%20%EC%BC%84%EC%8B%A0.md)
    * [시시오 마코토](%EC%8B%9C%EC%8B%9C%EC%98%A4%20%EB%A7%88%EC%BD%94%ED%86%A0.md)  

  * [여기는 잘나가는 파출소](%EC%97%AC%EA%B8%B0%EB%8A%94%20%EC%9E%98%EB%82%98%EA%B0%80%EB%8A%94%20%ED%8C%8C%EC%B6%9C%EC%86%8C.md) \- (등장배경 : 카츠시카구 카메아리 공원)   

    * [료츠 칸키치](%EB%A3%8C%EC%B8%A0%20%EC%B9%B8%ED%82%A4%EC%B9%98.md): 원거리 및 저격에 특화된 캐릭터이며, 거의 모든 기술이 저격기술이라 근접캐들을 벌벌 떨게만든다. 바주카포는 호밍 기능이 붙어있어 어디에 있든 맞추기가 쉬우며, 테니스채를 개조해서 만든 총으로 사격하며, 헬기 모형을 조립해서 상대를 집중사격하거나, 팽이로 주변 상대를 멀리 날려보내는 등 <del>경찰 주제에 메카닉이라 해도 믿을 것 같다.</del> 상당히 견제력이 강한 캐릭터. 이쯤되면 거의 만능캐. 캐릭터가 캐릭터다 보니 크로스 대사가 항상 돈만 밝힌다. 치토게에게는 돈빌려 달라고 했다가 거절당했고, 럭키맨을 보고는 그 럭키함을 도박장에다가 쓸 생각까지 한다. <del>이쯤되면 중증이다</del> 초필살기는 **[오오하라 다이지로](%EC%98%A4%EC%98%A4%ED%95%98%EB%9D%BC%20%EB%8B%A4%EC%9D%B4%EC%A7%80%EB%A1%9C.md)의 "멍청아!"**(...) 무슨 폭탄이라도 되는 마냥 제한시간이 흐르고, 시간이 지나면 오오하라 다이지로가 "멍청아!"모양의 돌덩어리들을 떨어뜨린다. 기본 필살기가 출중한 반면 초필살기는 료츠가 다가오기 전에 상대가 도망치면 쉽게 피할 수 있다는 점에서 조금 아쉽다는 평이 많다.  

  * [은혼](%EC%9D%80%ED%98%BC.md) \- (등장배경 : [요시와라 도원향](%EC%9A%94%EC%8B%9C%EC%99%80%EB%9D%BC%20%EB%8F%84%EC%9B%90%ED%96%A5.md))  

    * [사카타 긴토키](%EC%82%AC%EC%B9%B4%ED%83%80%20%EA%B8%B4%ED%86%A0%ED%82%A4.md): 보보보와 더불어 본작의 개그 담당. 긴토키가 기행을 저지를 때 마다 [시무라 신파치](%EC%8B%9C%EB%AC%B4%EB%9D%BC%20%EC%8B%A0%ED%8C%8C%EC%B9%98.md)가 [본체](%EC%95%88%EA%B2%BD.md)인 상태에서 태클을 건다. 왠만한 패러디 기술은 다 가지고 있다. [에네르기파](%EC%97%90%EB%84%A4%EB%A5%B4%EA%B8%B0%ED%8C%8C.md)를 날린다거나`[11]`, 기충전 할때엔 페가수스 세이야의 포즈를 따라하거나, 백스텝 할 땐 [도망이다~](%EC%A3%A0%EC%85%89%20%EC%A3%A0%EC%8A%A4%ED%83%80.md)라고 한다거나 등등. 긴토키로 플레이 하다보면 제작진들의 정신나간 센스를 볼 수 있다. 다만 인기에 비해 그리 성능은 좋은 캐가 아닌데, 이는 콤보 종류가 적고, 데미지가 부실하며, 기술 하나하나에 단점이 있다는 게 요인이다. 서포터로서의 성능도 그다지 좋지 않다. 저스터웨이 던지기는 명중률이 너무 낮고, [간장검](%ED%86%A0%EC%95%BC%EC%BD%94.md)을 쓸 바엔 재규어 준이치를, 에네르기 파를 쓸 바엔 손오공을 서포터로 쓰는게 낫다. 개그캐답게 크로스 대사가 많으며, 대표적으로는 켄신`[12]`, 죠셉 죠스타`[13]`, 스켓단`[14]` 라라`[15]` 등이 있다. 그외에도 몇개는 더 있으니까 직접 찾아보자. 초필살기는 [야왕 호우센](%EC%95%BC%EC%99%95%20%ED%98%B8%EC%9A%B0%EC%84%BC.md) 전 피니쉬 기술. 근데 오프닝이나 엔딩에서 볼 수 있는 크레딧이 뜬다.
    * [카구라](%EA%B0%80%EA%B5%AC%EB%9D%BC.md) & [사다하루](%EC%82%AC%EB%8B%A4%ED%95%98%EB%A3%A8.md) (서포트 전용 캐릭터): 사다하루를 타고 다니며 적 플레이어들을 쓸고 다닌다. <del>가구라가 직접 공격하지 않는다. 이것도 다행이라면 다행이지.</del> 도망친다 해도 계속 쫓아오기 때문에 상당히 성가시다. 온라인 대전에서도 가까이 붙어있는 상태에서 적에게 얻어맞고 있을 때 주로 사용하는 서포터 캐릭터. 여담으로, 아카이누와의 크로스 대사에서는 아카이누를 [마다오](%ED%95%98%EC%84%B8%EA%B0%80%EC%99%80%20%EB%8B%A4%EC%9D%B4%EC%A1%B0.md) 취급한다(...) 그리고 보아 행콕에게 **"아줌마는 찌그러저 있어!"**라고 한다... <del>패기 쩐다</del> <del>아니 그보다 원피스 캐릭터만 유독 많은 건 기분 탓인가</del>  

  * [유유백서](%EC%9C%A0%EC%9C%A0%EB%B0%B1%EC%84%9C.md) \- (등장배경 : 암흑 무술대회 경기장)  

    * [우라메시 유스케](%EC%9A%B0%EB%9D%BC%EB%A9%94%EC%8B%9C%20%EC%9C%A0%EC%8A%A4%EC%BC%80.md): 이동하면서 사용 가능한 영환과 추격,견제 양면에서 쓸만한 내장 박살내기를 비롯해 견실하면서 강한 기술이 많은 스탠더드형 캐릭터. 빅토리 버스트 중에 쓰러지면 강제로 마족화하는데, 마족화 상태에선 초필살기가 사용 불가능하고`[16]` 빅토리 버스트가 끝나면 강제적으로 다운되는 특성 탓에 함정카드 취급당한다. 초필살기는 **초대형 영환**.
    * [히에이](%ED%9E%88%EC%97%90%EC%9D%B4.md): 본작 최대의 꼼수 캐릭터. 사안을 발동시키는 것으로 검의 데미지를 좀더 높여주는 효과가 부가되긴하지만, 자주 사안을 감는다는 것이 함정. 하지만 R1+X를 한번만 눌러도 발동되며, O버튼 눌러도 바로 사안이 뜨니 쓸모없는 근심 포인트. 이 올라간 검의 데미지로 고속베기를 발동하면 생각보다 많은 데미지가 들어가며, 준비 동작이 너무 많은 이치고와는 다르게 바로 순간이동해서 베어버리므로 적절히 술래잡기 해줬다가 치고 빠지면 퍼펙트로 이길수있다. 초필살기는 작품의 부이랑 싸울때 시전했던 사왕염살흑룡파. 흑룡이 나와서 적군<del>과 아군</del>을 농락하며 R3를 다시 한번 더 누르면 용이 히에이에게 날아와 원작처럼 캐릭터의 스탯이 올라가는 효과를 줄수있다. 초보자 추천용 캐릭터.
    * [도구로 동생](%EB%8F%84%EA%B5%AC%EB%A1%9C%20%EB%8F%99%EC%83%9D.md)  

  * [진유기](%EC%A7%84%EC%9C%A0%EA%B8%B0.md)`[17]`  

    * [야마다 타로](%EC%95%BC%EB%A7%88%EB%8B%A4%20%ED%83%80%EB%A1%9C.md)  

  * [삐리리 불어봐 재규어](%EC%82%90%EB%A6%AC%EB%A6%AC%20%EB%B6%88%EC%96%B4%EB%B4%90%20%EC%9E%AC%EA%B7%9C%EC%96%B4.md)  

    * [재규어 준이치](%EC%9E%AC%EA%B7%9C%EC%96%B4%20%EC%A4%80%EC%9D%B4%EC%B9%98.md) (서포트 전용 캐릭터): 정체불명의 의성어(?)인 "소오이!(そぉい!)"와 함께 라면을 적에게 내던진다. 원작에서도 이런 장면이 나왔으므로 재현 충실. 맞은 상대는 몸에 라면을 뒤집어쓰고 시야가 가려지게 되는데, 이때 가려지는 범위가 넓으므로 조금 주의할 필요가 있다.   

  * [메다카 박스](%EB%A9%94%EB%8B%A4%EC%B9%B4%20%EB%B0%95%EC%8A%A4.md)  

    * [쿠로카미 메다카](%EC%BF%A0%EB%A1%9C%EC%B9%B4%EB%AF%B8%20%EB%A9%94%EB%8B%A4%EC%B9%B4.md): <del>게임 오프닝 영상에서는 어마어마한 [흔들림](%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%8A%B8%20%EB%AA%A8%ED%95%91.md)을 보여주었으나, 본작에는 [그런 거 없다](%EA%B7%B8%EB%9F%B0%20%EA%B1%B0%20%EC%97%86%EB%8B%A4.md).</del> 성능은 전형적인 뎀딜러. 기를 모을 때 도중에 끊을 수 없다는 단점이 있으나, 기를 다 충전하고 나면 난신모드로 돌입한다. 체력을 약간 깎고 쓰는 쿠로카미 팬텀의 데미지는 실로 어마어마하다. 난신모드 상태에서 맞으면 더더욱 아프다. [미야코노죠 오도](%EB%AF%B8%EC%95%BC%EC%BD%94%EB%85%B8%EC%A3%A0%20%EC%98%A4%EB%8F%84.md)의 능력으로 보이는 기술도 쓴다.`[18]` 초필살기는 난신모드+강화된 **쿠로카미 팬텀**.
    * [쿠마가와 미소기](%EC%BF%A0%EB%A7%88%EA%B0%80%EC%99%80%20%EB%AF%B8%EC%86%8C%EA%B8%B0.md) (서포트 전용 캐릭터): 등장하고 난 뒤, 상대가 가까이 있을 땐 일반 나사로 상대를 움직이지 못하게 못박아 버리고, 상대가 멀리 있을 땐 '북메이커'라는 기술로 상대의 스테미너를 **0으로 만들어 버린다.**. 크로스 대사 중에서는 히소카에게 [『너, 트럼프 같은 걸 무기로 해서 싸우게 생겼네(웃음)』](%EC%B5%B8%EA%B0%80%EC%82%AC%ED%82%A4%20%EA%B0%80%EA%B0%80%EB%A7%88%EB%A3%A8.md)이라고 도발대사를 날린다. <del>근데 히소카는 진짜로 트럼프 카드 쓰잖아</del>  

  * [투 러브 트러블](%ED%88%AC%20%EB%9F%AC%EB%B8%8C%20%ED%8A%B8%EB%9F%AC%EB%B8%94.md)  

    * [라라 사타린 데빌룩](%EB%9D%BC%EB%9D%BC%20%EC%82%AC%ED%83%80%EB%A6%B0%20%EB%8D%B0%EB%B9%8C%EB%A3%A9.md) (서포트 전용 캐릭터): 첫 등장시에는 교복 차림이지만 아군과 적군을 불문하고 누군가와 부딪쳐 넘어지면 비키니 차림으로 바뀐다. 아무래도 [페케](%ED%8E%98%EC%BC%80.md)가 떨어진 것을 표현한 모양. 물론 안 부딪히면 그냥 교복 입고 있다. <del>때문에 온라인 대전 때 라라를 보면 전투하다가도 라라를 향해 달려드는 [신사](%EC%8B%A0%EC%82%AC.md)도 있는 듯 하다.</del> 역할은 플레이어에게 힐링 효과를 주면서 체력 게이지를 채워주는 것인데, 문제는 주변에 적이 있을 때엔 적도 회복시켜 준다(...) 크로스 오버 이벤트로는 상대방이 쿠로사키 이치고일 때 이치고가 '형이나 오빠가 왜 먼저 태어나는지 알아? 나중에 태어나는 남동생이나 여동생을 지키기 위해서야!'라고 하면, 라라는 '잘 알고 있어. 나한테도 소중한 [두](%EB%82%98%EB%82%98%20%EC%95%84%EC%8A%A4%ED%83%80%20%EB%8D%B0%EB%B9%8C%EB%A3%A9.md) [명](%EB%AA%A8%EB%AA%A8%20%EB%B2%A0%EB%A6%AC%EC%95%84%20%EB%8D%B0%EB%B9%8C%EB%A3%A9.md)의 여동생이 있으니까!'라고 대답하는 것이 있다.`[19]`  

  * [니세코이](%EB%8B%88%EC%84%B8%EC%BD%94%EC%9D%B4.md)  

    * [키리사키 치토게](%ED%82%A4%EB%A6%AC%EC%82%AC%ED%82%A4%20%EC%B9%98%ED%86%A0%EA%B2%8C.md) (서포트 전용 캐릭터): 적이 가깝게 오면 갑자기 적 앞에서 나타나 한방 크게 날린다. <del>치토게에게 뺨맞고 있는 손오공을 보면 기분이 묘하다(...)</del> 그리고 날리는 츤데레의 대표적 대사 **착각하지 말라구!** 상대방이 사와다 츠나요시이면 참 재미있는 대사가 나오는데, 츠나가 '난 마피아 보스가 되고 싶지 않아'라고 하면 치토게는 '그 맘 알지! 갱의 자녀로서 학교생활하는 것이 정말 힘들다고!'라고 받아친다. <del>그리고 료츠 칸키치는 치토게에게 돈 빌려달라고 했다가 거절당했다.</del>  

  * [가정교사 히트맨 REBORN!](%EA%B0%80%EC%A0%95%EA%B5%90%EC%82%AC%20%ED%9E%88%ED%8A%B8%EB%A7%A8%20REBORN%21.md)  

    * [사와다 츠나요시](%EC%82%AC%EC%99%80%EB%8B%A4%20%EC%B8%A0%EB%82%98%EC%9A%94%EC%8B%9C.md) & [리본](%EB%A6%AC%EB%B3%B8%28%EA%B0%80%EC%A0%95%EA%B5%90%EC%82%AC%20%ED%9E%88%ED%8A%B8%EB%A7%A8%20REBORN%21%29.md): [하이퍼 츠나](%ED%95%98%EC%9D%B4%ED%8D%BC%20%EC%B8%A0%EB%82%98.md) 모습으로 계속 싸운다. 기본기도 우수하고, 콤보도 길며, 데미지도 준수한 캐릭터. 전투 도중에 리본이 직접 등장하는 일은 없고, 가끔 대사 한 번씩 해준다. 손오공과 비슷한 느낌으로 플레이 해주면 된다. 초필살기는 **캄비오 포르마 모도 아타코-미테나 디 본고레 프리모 형태로 변환+버닝 액셀**<del>이름 참 더럽게 기네</del>  

  * [벨제바브](%EB%B2%A8%EC%A0%9C%EB%B0%94%EB%B8%8C.md)  

    * [오가 타츠미](%EC%98%A4%EA%B0%80%20%ED%83%80%EC%B8%A0%EB%AF%B8.md) & [카이젤 드 엠페러너 벨제바브 4세](%EC%B9%B4%EC%9D%B4%EC%A0%A4%20%EB%93%9C%20%EC%97%A0%ED%8E%98%EB%9F%AC%EB%84%88%20%EB%B2%A8%EC%A0%9C%EB%B0%94%EB%B8%8C%204%EC%84%B8.md): <del>긴토키: 경찰 아저씨, 여기 유괴범 있어요</del> <del>그런데 맞는 말이긴하다</del>  

  * [암살교실](%EC%95%94%EC%82%B4%EA%B5%90%EC%8B%A4.md)  

    * [살생님](%EC%82%B4%EC%83%9D%EB%8B%98.md): 촉수가 기본기이기 때문에 상당히 사거리가 넓다. 공속도 빠른 편이다. 살생님 자체가 코믹한 캐릭터다 보니 기술도 특이하다. [학생](%EC%95%84%EC%B9%B4%EB%B0%94%EB%84%A4%20%EC%B9%B4%EB%A5%B4%EB%A7%88.md)을 구할때 쓰던 끈적끈적 그물이라던가, 빠른 속력으로 부딪히는 공격, 살생님을 노리는 미사일을 그대로 잡아서 상대에게 던지는 기술 등 <del>아니 이건 그냥 살생님 기술이 마땅히 없어서 아무렇게나 생각한거 같은데</del> 재미있는 기술들이 많다. 루피에게는 [타코야끼](%ED%83%80%EC%BD%94%EC%95%BC%EB%81%BC.md)취급 받는 듯 하다(...) 초필살기는 그야말로 **지구 던지기**. ["천천히 여행하세요"라는 말과 함께 마하 20의 속도로 지구를 순환한다.](%EC%97%AC%EB%9F%AC%EB%B6%84%20%EC%9D%B4%EA%B1%B0%20%EB%8B%A4%20%EA%B1%B0%EC%A7%93%EB%A7%90%EC%9D%B8%EA%B1%B0%20%EC%95%84%EC%8B%9C%EC%A3%A0.md)<del>이 미친놈이</del>`[20]`  

  * [죠죠의 기묘한 모험](%EC%A3%A0%EC%A3%A0%EC%9D%98%20%EA%B8%B0%EB%AC%98%ED%95%9C%20%EB%AA%A8%ED%97%98.md)  

    * [죠나단 죠스타](%EC%A3%A0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%A3%A0%EC%8A%A4%ED%83%80.md)  

    * [죠셉 죠스타](%EC%A3%A0%EC%85%89%20%EC%A3%A0%EC%8A%A4%ED%83%80.md)  

  * [지옥선생 누베](%EC%A7%80%EC%98%A5%EC%84%A0%EC%83%9D%20%EB%88%84%EB%B2%A0.md)  

    * [누에노 메이스케](%EB%88%84%EC%97%90%EB%85%B8%20%EB%A9%94%EC%9D%B4%EC%8A%A4%EC%BC%80.md)  

  * [마인탐정 네우로](%EB%A7%88%EC%9D%B8%ED%83%90%EC%A0%95%20%EB%84%A4%EC%9A%B0%EB%A1%9C.md)  

    * [노우가미 네우로](%EB%85%B8%EC%9A%B0%EA%B0%80%EB%AF%B8%20%EB%84%A4%EC%9A%B0%EB%A1%9C.md) (서포트 전용 캐릭터): 전작인 [점프 얼티밋 스타즈](%EC%A0%90%ED%94%84%20%EC%96%BC%ED%8B%B0%EB%B0%8B%20%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%A6%88.md)에서는 플레이어블 캐릭터였지만, 본작에서는 서포터 캐릭터로 격하. 팬들을 아쉽게 했다. 능력은 [마계 777 도구](%EB%A7%88%EA%B3%84%20777%20%EB%8F%84%EA%B5%AC.md)를 사용하여 주변에 있는 같은 편 플레이어들을 투명화 시켜준다. 키르아에게는 그 이상 그 이하도 아닌 잉여 서포터가 되버린다.  

  * [쿠로코의 농구](%EC%BF%A0%EB%A1%9C%EC%BD%94%EC%9D%98%20%EB%86%8D%EA%B5%AC.md)  

    * [쿠로코 테츠야](%EC%BF%A0%EB%A1%9C%EC%BD%94%20%ED%85%8C%EC%B8%A0%EC%95%BC.md) (서포트 전용 캐릭터): 처음에 등장했을 때 슬램덩크 대신 나왔다는 평가가 많다. 능력은 농구공으로 냅다 후려치는 기술...이 아니라 농구공을 상대가 보는 눈 앞에서 다른데로 **가속 패스**해버린다. 이 때 상대방은 농구공에게 줌 인이 되버리기 때문에 타이밍을 잘 잡아서 쿠로코를 내보내면 농구공을 향해 기술을 시전하는 상대방의 기행을 볼 수 있다. 다만 대인전이 아닌 1대1에서는 쓰기 어렵다는 평. 처음 쿠로코를 쓰는 사람은 얘가 농구공으로 공격도 안하고 뭐 하는 건지 혼란스러워 한다. 크로스 대사에서도 긴토키가 공기 취급한다(...)`[21]`  

  * [세인트 세이야](%EC%84%B8%EC%9D%B8%ED%8A%B8%20%EC%84%B8%EC%9D%B4%EC%95%BC.md) \- (등장배경 : [성역(세인트 세이야)](%EC%84%B1%EC%97%AD%28%EC%84%B8%EC%9D%B8%ED%8A%B8%20%EC%84%B8%EC%9D%B4%EC%95%BC%29.md))  

    * [페가수스 세이야](%ED%8E%98%EA%B0%80%EC%88%98%EC%8A%A4%20%EC%84%B8%EC%9D%B4%EC%95%BC.md) : 나루토가 낮은 데미지+많은 콤보수를 자랑한다면, 세이야는 높은 데미지+많은 콤보수라고 봐도 좋다. 하지만 발동하기 쉬운 나루토보단 약간 조작이 어려운 캐릭터. 전반적으로 근접 공격형 캐릭터며, 회피기겸 돌진기인 페가수스 혜성권은 (원작에서도 이런 기술이었나?) 어려운 조작감을 그나마 쉽게 만들어주는 기술. 폐가수스 유성권은 주로 콤보발동시, 아니면 적들 카운터기로 아주 쓸만한 기술이다. 하지만 루피의 고무고무 개틀링의 하위호환격 느낌이 드는 건 어쩔수없다. 폐가수스 롤링 크러쉬는 원작 재현도가 높은 만큼 데미지도 절륜하다. 공중에서 추락시에도 데미지가 적용되며, 땅에 쳐박힐시도 데미지가 더 들어가게 되지만, 기술을 시전하기가 생각보다 어렵다는 것이 함정. (만약 적 체력이 간당간당할때 이 기술을 걸시, 추락하다가 적은 기절해서 튕겨나가고 세이야 혼자 땅에 곤두박질하는 광경을 볼수있다.) 초필살기는 원작재현처럼 사지타리우스의 황금성의를 장착하게 되는 것. 데미지가 약간 더 강해진 정도이며, 특히 가드 크러쉬 기술이 사지타리우스의 화살을 날리는 것으로 변경되었다. 적들에게 무차별 화살 날리는 것도 가능... 데미지도 꽤 좋으며 초보자들이 많이 쓰는 수법. 여기서 R3를 한번 더 누르면 해황 포세이돈전과 유사한 장면의 황금 화살시전이 가능해진다. 또한 가끔 [세븐센시즈](%EC%84%B8%EB%B8%90%EC%84%BC%EC%8B%9C%EC%A6%88.md)가 발동되어서 죽였는데도 다시 일어나는 광경을 보여준다... <del>과연 좀비세인트</del> 패배후 이펙트가 있다는 점에서 [라오우](%EB%9D%BC%EC%98%A4%EC%9A%B0.md)랑 비슷하지만 다시 한번 부활한다는 점에선 세이야가 더 유리.  

  * [D.Gray-man](D.Gray-man.md)  

    * [알렌 워커](%EC%95%8C%EB%A0%8C%20%EC%9B%8C%EC%BB%A4.md) (서포트 전용 캐릭터): <del>연재도 안하는 주제에</del>표절만화라는 논란을 겪어 사실상 참전 자체가 불가능할 것으로 보였으나, 놀랍게도 서포터로 등장. 능력은 그냥 [이노센스](%EC%9D%B4%EB%85%B8%EC%84%BC%EC%8A%A4.md)로 상대를 수차례 긁어내는 기술. 사이키 쿠스오에게 중2병 취급당한다.`[22]`  

  * [스켓](%EC%8A%A4%EC%BC%93.md)  

    * [스켓단](%EC%8A%A4%EC%BC%93%EB%8B%A8.md) (서포트 전용 캐릭터): 학교의 서포터 답게 본작에서도 서포터 캐릭터로 등장. 상대가 가까이 올 경우 히메코가 하키 스틱으로 데미지를 크게 주고 <del>허나 범위가 심히 안습</del> 멀리 있을 땐 보슨이 새총으로 적을 공격한다. 서포터 중에서 가장 필드 위에 오래 나와 있는 서포터 캐릭터이며, 그 때문에 상대방은 스켓단이 나와있는 동안 콤보를 이어가질 못한다. 실컷 공격하고 있는데 멀리서 보슨이 깨작깨작 공격하니까 이건 뭐... 오래 나와 있는 만큼 쿨타임도 50초로 매우 길다. 일단 한번 나오면 상당히 성가신 서포터.  

  * [북두의 권](%EB%B6%81%EB%91%90%EC%9D%98%20%EA%B6%8C.md)  

    * [켄시로](%EC%BC%84%EC%8B%9C%EB%A1%9C.md)\- 연타공격이 많아 가드를 힘들게 하는 캐릭터. 대신 빗나가면 딜레이가 엄청 커 헛점이 많다. 필살기 북두백열권이 데미지고 좋고 활용도가 높아 콤보 도중 자주 쓰이며 버튼 연타시 연타가 늘어난다. 사기인점은 북두백열권이 히트하면, 다 맞은뒤 원작처럼 3~4초 뒤에 경직이 오는데, 이때 또 필살기를 써 무콤을 만들 수 있다. 냅다 튀지않는한 답이없다. 서포터를 쓰면 탈출이 가능하긴 한데 쿨타임이 안끝났다면 [망했어요](%EB%A7%9D%ED%96%88%EC%96%B4%EC%9A%94.md). 크로스 대사 중에선 켄시로가 최고의 명대사인 "[너는 이미 죽어있다](%EB%84%88%EB%8A%94%20%EC%9D%B4%EB%AF%B8%20%EC%A3%BD%EC%96%B4%EC%9E%88%EB%8B%A4.md)..?"라고 말하는게 있다.. 마침이 '?'인 이유는 크로스 대사 상대가 [이미 고인](%EC%9A%B0%EC%B9%98%ED%95%98%20%EB%A7%88%EB%8B%A4%EB%9D%BC.md)이라서다. <del>이미 죽어있으니 틀린 말은 아니다.</del> 초필살기는 **[무상전생](%EB%AC%B4%EC%83%81%EC%A0%84%EC%83%9D.md)**. 이 상태에서는 공격력이 증가하고 회피기가 상당히 강력해진다.
    * [라오우](%EB%9D%BC%EC%98%A4%EC%9A%B0.md)\- 켄시로와 달리 단타공격이 많고(△△□ 제외) 공격속도도 느린편이다. 대신 원거리 필살기에다 리치는 짧지만 엄청난 대미지의 필살기(R+○)가 있어 필살기에 어느정도 의존해야하는 캐릭터. 라오우가 게임에 패배할시 하늘에서 빛이 내려오며 **[내 생애에 한 점의 후회도 없다](%EB%82%B4%20%EC%83%9D%EC%95%A0%EC%97%90%20%ED%95%9C%20%EC%A0%90%EC%9D%98%20%ED%9B%84%ED%9A%8C%EB%8F%84%20%EC%97%86%EB%8B%A4.md)!**라면서 포즈를 취한뒤 서서 죽는다. 분명 이겼는데 이걸 보면 진 기분이 든다(...) 초필살기는 **[천장분열](%EC%B2%9C%EC%9E%A5%EB%B6%84%EC%97%B4.md)**  

  * [닥터 슬럼프](%EB%8B%A5%ED%84%B0%20%EC%8A%AC%EB%9F%BC%ED%94%84.md)  

    * [노리마키 아라레](%EB%85%B8%EB%A6%AC%EB%A7%88%ED%82%A4%20%EC%95%84%EB%9D%BC%EB%A0%88.md)  

  * [사이키 쿠스오의 재난](%EC%82%AC%EC%9D%B4%ED%82%A4%20%EC%BF%A0%EC%8A%A4%EC%98%A4%EC%9D%98%20%EC%9E%AC%EB%82%9C.md)  

    * [사이키 쿠스오](%EC%82%AC%EC%9D%B4%ED%82%A4%20%EC%BF%A0%EC%8A%A4%EC%98%A4.md): 근접공격을 막는 암석 배리어의 사기적인 성능덕에 원거리 공격기가 없는 캐릭터는 다이어그램이 10:0 레벨에 달한다. 그 외의 공격도 전반적으로 성능이 좋은 사기 캐릭터. 초필살기는 **원기옥** 비스무리한 구체 공격. 원조에겐 없는 유도성능이 붙어서 원조보다 강하다.  

  * [무적코털 보보보](%EB%AC%B4%EC%A0%81%EC%BD%94%ED%84%B8%20%EB%B3%B4%EB%B3%B4%EB%B3%B4.md)  

    * [보보보보 보보보](%EB%B3%B4%EB%B3%B4%EB%B3%B4%EB%B3%B4%20%EB%B3%B4%EB%B3%B4%EB%B3%B4.md): 본작의 개그담당 캐릭터. 보보보가 사용하는 기술 중 일부엔 [돈벼락](%EB%8F%88%EB%B2%BC%EB%9D%BD.md)도 등장하여 같이 싸운다. 콤보가 길고 끊기 어려운데다가 사거리가 근접캐릭치곤 긴 편이라 상대(특히 근접캐)에 대한 구속력이 높은 편. 다만 본인의 공격력이 <del>덩치에 안맞게</del>낮기 때문에 상대를 신나게 두들기는 동안 아군이 약하면 어느새 2대1 상황이 되는 경우도 많다. 원작의 애드립과 성우장난은 건재.<del>몇년 전의 얘기냐! 코털 바주카! [원!펀!맨!](%EC%9B%90%ED%8E%80%EB%A7%A8.md) 자몽 던지기 쓰다가 돈파치를 폭탄으로 쓰기도 한다.</del> 죠나단과의 크로스 대사가 압권.`[23]` 초필살기는 군함을 쓰러트린 **오의 코털골목**. 당연히 원작의 대사도 그대로. 보보보 퓨전이 아니라서 아쉽다는 사람이 많다.  

  * [떴다! 럭키맨](%EB%96%B4%EB%8B%A4%21%20%EB%9F%AD%ED%82%A4%EB%A7%A8.md)  

    * [럭키맨](%EB%9F%AD%ED%82%A4%EB%A7%A8.md): <del>설정상으론 프리저도 운으로 씹어 드실 듯한 캐릭터</del>[백금 럭키맨](%EB%B0%B1%EA%B8%88%20%EB%9F%AD%ED%82%A4%EB%A7%A8.md)으로는 변신하지 않는게 안타깝다. 근접 공격의 판정이 강캐. 분명 먼저 때린 거 같은데 눈을 떠보니 럭키맨에게 쳐맞고 있는 자신을 보고 있다 카더라... 콤보도 나름대로 쓸만. 럭키 빔이 상당히 재밌는 기술. 럭키 빔이 느리게 발사되고, 설령 럭키 빔을 피한다 해도 그 럭키 빔이 은둔해있던 우주선을 **운좋게** 맞추고, 우주선은 상대방에게 빠른 속도의 빔을 발사한다. <del>맞춘건 럭키맨인데 왜 상대방을 공격하는지는 그냥 무시하자</del> 럭키 펀치도 본작에서는 맞으면 멀리 날아가는 기술로 강화되었다. 다만 위에 있는 장점들은 모두 대길(大吉)상태에서만 한정되고, 상대의 공격을 맞다가 흉(凶)상태가 될 때도 있는데, 이때는 진짜 답이 없는 수준. 콤보도 짧아지고 공격이 다 약화된다. 크로스 대사로 루피가 럭키맨 흉내를 내는 것이 있다.`[24]` 초필살기는 강화된 **럭키 빔**. 쏘아올린 럭키빔이 또 **운좋게** 고철 덩어리를 맞췄기 때문에 그 고철들은 다 상대방 머리 위로...<del>저런</del> 물론 이건 대길 상태고, 흉 상태에서는 그냥 조그마한 고철이 떨어진다.  

  * [하이큐!!](%ED%95%98%EC%9D%B4%ED%81%90%21%21.md)  

    * [히나타 쇼요](%ED%9E%88%EB%82%98%ED%83%80%20%EC%87%BC%EC%9A%94.md) (서포트 전용 캐릭터): 쿠로코에 이어서 스포츠물 만화에서 출전한 서포터 캐릭터. 쿠로코와는 달리 이쪽은 배구공으로 상대방을 제대로 공격한다.  

  * [돌격!! 남자훈련소](%EB%8F%8C%EA%B2%A9%21%21%20%EB%82%A8%EC%9E%90%ED%9B%88%EB%A0%A8%EC%86%8C.md)  

    * [츠루기 모모타로](%EC%B8%A0%EB%A3%A8%EA%B8%B0%20%EB%AA%A8%EB%AA%A8%ED%83%80%EB%A1%9C.md)
    * [에다지마 헤이하치](%EC%97%90%EB%8B%A4%EC%A7%80%EB%A7%88%20%ED%97%A4%EC%9D%B4%ED%95%98%EC%B9%98.md) (서포트 전용 캐릭터): 자신을 에다지마 헤이하치라고 소개하다가 갑자기 기합을 넣어 주변에 있는 상대들을 크게 날려버린다.  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/J%20%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%A6%88%20%
EB%B9%85%ED%86%A0%EB%A6%AC%20%EB%B2%84%EC%84%9C%EC%8A%A4?action=edit&section=3
)]

## 3. 영상 ¶

PV 1

PV 1  
(0822 Ver.)

  

PV 2

PV 3

  

PV 3  
(살생님, 네우로 참전 Ver.)

PV 4

  

PV 5

PV 6

  

PV 7

CM 1

  

CM 2

CM 2  
(WEB Ver.)

  

CM 3  
(최강의 주먹)

CM 4  
(최강의 태그)

  

CM 5  
(최강의 학교)

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/J%20%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%A6%88%20%
EB%B9%85%ED%86%A0%EB%A6%AC%20%EB%B2%84%EC%84%9C%EC%8A%A4?action=edit&section=4
)]

## 4. 기타 ¶

[은혼](%EC%9D%80%ED%98%BC.md)의 [사카타긴토키](%EC%82%AC%EC%B9%B4%ED%83%80%20%EA%B8%B4%ED%86%A0%ED%82%A4.md)는 PV 영상에서
원작에서 본인의 필살기 부재를 [네타](%EB%84%A4%ED%83%80.md) 삼아 혼자 연습하곤 했던
[에네르기파](%EC%97%90%EB%84%A4%EB%A5%B4%EA%B8%B0%ED%8C%8C.md)를 **진짜로 쏠 수 있는
것**으로 나타나서 팬들을 뿜기게 하고 있다. 심지어 손오공과의 에네르기파 합체기도 등장. 또한 3번째 PV에서 [성우](%EC%8A%A4%EA%B8%B0%ED%83%80%20%ED%86%A0%EB%AA%A8%EC%B9%B4%EC%A6%88.md)가 같은
[죠셉](%EC%A3%A0%EC%85%89%20%EC%A3%A0%EC%8A%A4%ED%83%80.md)과의 성우장난도 있다.`[25]`

  

하필 [반다이 남코 게임즈](%EB%B0%98%EB%8B%A4%EC%9D%B4%20%EB%82%A8%EC%BD%94%20%EA%B2%8C%EC%9E%84%EC%A6%88.md) 제작이라 같은 회사 유통으로 2013년에 거하게 말아먹은 [죠죠의 기묘한 모험 All Star Battle](%EC%A3%A0%EC%A3%A0%EC%9D%98%20%EA%B8%B0%EB%AC%98%ED%95%9C%20%EB%AA%A8%ED%97%98%20All%20Star%20Battle.md) 덕분에 죠죠 캐릭터들은 [DLC](DLC.md) 전용으로 참전하는게
아니냐는 등 상당한 우려와 비아냥이 오고가고 있었으나, 제작진 측에서 [DLC 캐릭터는 없다고 밝혔다.](http://bbs2.ruliweb
.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/news/519/read?articleId=1270828&objCate1=&bb
sId=G003&searchKey=subjectNcontent&itemGroupId=30&itemId=&sortKey=depth&search
Value=J-%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%A6%88&platformId=&pageIndex=1) **그러나** 게임 발매 이후
얼마 지나지 않아 **게임 자체에 캐릭터 코드가 있는 것이 발견**되어 혼란을 가져다주고 있다. 확인된 캐릭터 코드는
[샤먼킹](%EC%83%A4%EB%A8%BC%ED%82%B9.md)의 [아사쿠라요우](%EC%95%84%EC%82%AC%EC%BF%A0%EB%9D%BC%20%EC%9A%94%EC%9A%B0.md)(서포트 전용),
[타이의 대모험](%ED%83%80%EC%9D%B4%EC%9D%98%20%EB%8C%80%EB%AA%A8%ED%97%98.md)의
[타이](%ED%83%80%EC%9D%B4.md), [죠죠의 기묘한 모험](%EC%A3%A0%EC%A3%A0%EC%9D%98%20%EA%B8%B0%EB%AC%98%ED%95%9C%20%EB%AA%A8%ED%97%98.md)의 [쿠죠죠타로](%EC%BF%A0%EC%A3%A0%20%EC%A3%A0%ED%83%80%EB%A1%9C.md)와 [DIO](DIO%28%EC%A3%A0%EC%A3%A0%EC%9D%98%20%EA%B8%B0%EB%AC%98%ED%95%9C%20%EB%AA%A8%ED%97%98%29.md)이다. [링크](http://www.yareyaredaze.com/2014/03/28/j-stars-victory-vs-
jotarodiodaiyoh-files-found/) 참조. <del>이래야 반다이 남코답지</del>

  

캐릭터들의 성우 사정도 은근 복잡하다. [카미야아키라](%EC%B9%B4%EB%AF%B8%EC%95%BC%20%EC%95%84%ED%82%A4%EB%9D%BC.md)`[26]`가
관련된 [근육맨](%EA%B7%BC%EC%9C%A1%EB%A7%A8.md)과
[시티헌터](%EC%8B%9C%ED%8B%B0%ED%97%8C%ED%84%B0.md)는 불참이 확정됐고, 또한 동일 성우가
[북두의권](%EB%B6%81%EB%91%90%EC%9D%98%EA%B6%8C.md) TV판에서 맡았던
[켄시로](%EC%BC%84%EC%8B%9C%EB%A1%9C.md) 역은
[북두무쌍](%EB%B6%81%EB%91%90%EB%AC%B4%EC%8C%8D.md)에서 켄시로를 담당했던 [코니시 카츠유키](/wik
i/%EC%BD%94%EB%8B%88%EC%8B%9C%20%EC%B9%B4%EC%B8%A0%EC%9C%A0%ED%82%A4)가 담당하게
되었는데 그 결과 [벨제바브](%EB%B2%A8%EC%A0%9C%EB%B0%94%EB%B8%8C.md)의 [오가타츠미](%EC%98%A4%EA%B0%80%20%ED%83%80%EC%B8%A0%EB%AF%B8.md)와 중복이다. 그 외에
[라오우](%EB%9D%BC%EC%98%A4%EC%9A%B0.md)는
[북두무쌍](%EB%B6%81%EB%91%90%EB%AC%B4%EC%8C%8D.md)에서 라오우를 담당했던 성우인 [타치키 후미히코](
/wiki/%ED%83%80%EC%B9%98%ED%82%A4%20%ED%9B%84%EB%AF%B8%ED%9E%88%EC%BD%94)가 이미
[아카이누](%EC%95%84%EC%B9%B4%EC%9D%B4%EB%88%84.md)와 CM 내레이션을 맡았음에도 다른 성우인 [겐다텟쇼](%EA%B2%90%EB%8B%A4%20%ED%85%9F%EC%87%BC.md)가 담당하게 되었다. 라오우의 모티브가 [주지사님]
(/wiki/%EC%95%84%EB%84%90%EB%93%9C%20%EC%8A%88%EC%9B%8C%EC%A0%9C%EB%84%A4%EA%B
1%B0)이니 그 전담 성우인 겐타 텟쇼가 맡아도 이질감 없는 캐스팅이라고도 볼 수 있겠다. 덕분에 겐다는 똑같이 주지사가 모티브인 [도구로동생](%EB%8F%84%EA%B5%AC%EB%A1%9C%20%EB%8F%99%EC%83%9D.md)과 함께 두 개의 캐릭터를
연기했다.  
또한 [에다지마 헤이하치](%EC%97%90%EB%8B%A4%EC%A7%80%EB%A7%88%20%ED%97%A4%EC%9D%B4%ED%95%98%EC%B9%98.md)의 경우 원성우인 [고오리 다이스케](%EA%B3%A0%EC%98%A4%EB%A6%AC%20%EB%8B%A4%EC%9D%B4%EC%8A%A4%EC%BC%80.md)가 사망한 관계로 [이시즈카운쇼](%EC%9D%B4%EC%8B%9C%EC%A6%88%EC%B9%B4%20%EC%9A%B4%EC%87%BC.md)가 대역을 맡았다.
고오리 다이스케와 이시즈카 운쇼 둘 다 에다지마 헤이하치를 오마쥬한 [철권](%EC%B2%A0%EA%B6%8C.md)의 [미시마 헤이하치](%EB%AF%B8%EC%8B%9C%EB%A7%88%20%ED%97%A4%EC%9D%B4%ED%95%98%EC%B9%98.md)역을
한 번씩 맡았다는 점에선 의미심장하다. 그리고 원피스의 루피와 떴다! 럭키맨의 럭키맨은 [타나카마유미](%ED%83%80%EB%82%98%EC%B9%B4%20%EB%A7%88%EC%9C%A0%EB%AF%B8.md)로
중복<del>기왕 이렇게 된 거 [크리링](%ED%81%AC%EB%A6%AC%EB%A7%81.md)도 서포트 캐릭터로나마 나왔으면
좋았을 텐데...</del>. 헌터X헌터의 곤 프릭스와 나루토의 우즈마키 나루토의 성우가 타케우치 준코여서 중복이 될 뻔했으나 결국 신판으로
따라가 곤 프릭스 성우는 [한 메구미](%ED%95%9C%20%EB%A9%94%EA%B5%AC%EB%AF%B8.md)로 캐스팅되었고,
서브 캐릭터인 [노우가미 네우로](%EB%85%B8%EC%9A%B0%EA%B0%80%EB%AF%B8%20%EB%84%A4%EC%9A%B0%EB%A1%9C.md)와 [보보보](%EB%B3%B4%EB%B3%B4%EB%B3%B4.md)는 둘다 [코야스 타케히토](%EC%BD%94%EC%95%BC%EC%8A%A4%20%ED%83%80%EC%BC%80%ED%9E%88%ED%86%A0.md), 누베와 토리코는
[오키아유 료타로](%EC%98%A4%ED%82%A4%EC%95%84%EC%9C%A0%20%EB%A3%8C%ED%83%80%EB%A1%9C.md), 죠죠의 기묘한 모험의 죠셉 죠스타와 스켓 댄스의 스위치와 긴토키는 [스기타 토모카즈](%EC%8A%A4%EA%B8%B0%ED%83%80%20%ED%86%A0%EB%AA%A8%EC%B9%B4%EC%A6%88.md)인 등 상당수가 중복 캐스팅이다 .

  

PS3판은 커스텀 사운드 트랙이 가능하지만 VITA판은 안 된다.

  

[참전 캐릭터의 필살기 영상](http://tvple.com/116866)

  

2015년 여름. 스테이지 및 참전 캐릭터가 추가된 JSVV +의 발매가 공개되었다. 죠타로, DIO, 타이, 아사쿠라등 캐릭터 코드가
공개되었던 캐릭터의 참전확률이 높을 듯싶다.

  

해외, 국내팬들이 등장하길 바라는 작품들은 [근육맨](%EA%B7%BC%EC%9C%A1%EB%A7%A8.md),
[샤먼킹](%EC%83%A4%EB%A8%BC%ED%82%B9.md),
[봉신연의](%EB%B4%89%EC%8B%A0%EC%97%B0%EC%9D%98.md),
[데스노트](%EB%8D%B0%EC%8A%A4%EB%85%B8%ED%8A%B8.md)(아무리봐도 플레이어블 캐릭터론 신체능력이 너무
딸린다. 물론 니세코이, 쿠로코의 농구 등등 신체능력이 딸린 캐릭들 나름의 서포트 능력이 있다쳐도, [야가미라이토](%EC%95%BC%EA%B0%80%EB%AF%B8%20%EB%9D%BC%EC%9D%B4%ED%86%A0.md)가 서포트
캐릭터로 나올시 나올 기술은 뻔하다... 만일 등장할경우 어떻게 나올지 기대되는 유망주 <del>전원 원턴킬</del><del>[노래를부르는것 일수도있다.](%EB%B0%94%EC%B9%B4%EC%95%BC%EB%A1%9C%EC%9D%B4%EB%93%9C.md)</del>.),
[타이의 대모험](%ED%83%80%EC%9D%B4%EC%9D%98%20%EB%8C%80%EB%AA%A8%ED%97%98.md),
[누라리횬의손자](%EB%88%84%EB%9D%BC%EB%A6%AC%ED%9A%AC%EC%9D%98%20%EC%86%90%EC%9E%90.md),
[로쿠데나시 블루스](%EB%A1%9C%EC%BF%A0%EB%8D%B0%EB%82%98%EC%8B%9C%20%EB%B8%94%EB%A3%A8%EC%8A%A4.md), [유희왕](%EC%9C%A0%ED%9D%AC%EC%99%95.md) 등등이 있으며, 기존 참전작들의
캐릭터들이 더욱 추가되길 바라는 팬들이 많은편. 가령 [롤로노아조로](%EB%A1%A4%EB%A1%9C%EB%85%B8%EC%95%84%20%EC%A1%B0%EB%A1%9C.md),
[셀(드래곤볼)](%EC%85%80%28%EB%93%9C%EB%9E%98%EA%B3%A4%EB%B3%BC%29.md), [센쥬하시라마](%EC%84%BC%EC%A5%AC%20%ED%95%98%EC%8B%9C%EB%9D%BC%EB%A7%88.md), [우르키오라쉬퍼](%EC%9A%B0%EB%A5%B4%ED%82%A4%EC%98%A4%EB%9D%BC%20%EC%89%AC%ED%8D%BC.md)
등등이 있다. 물론 이것들은 팬들의 희망사항.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/J%20%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%A6%88%20%
EB%B9%85%ED%86%A0%EB%A6%AC%20%EB%B2%84%EC%84%9C%EC%8A%A4?action=edit&section=5
)]

## 5. 참고 ¶

  * [점프 얼티밋 스타즈](%EC%A0%90%ED%94%84%20%EC%96%BC%ED%8B%B0%EB%B0%8B%20%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%A6%88.md)
  * [전격문고 FIGHTING CLIMAX](%EC%A0%84%EA%B2%A9%EB%AC%B8%EA%B3%A0%20FIGHTING%20CLIMAX.md)

`\----`

  * `[1]` 배경 스테이지들은 모두 만화 속 장소들이다. [알라바스타 왕국](%EC%95%8C%EB%9D%BC%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%83%80%20%EC%99%95%EA%B5%AD.md), [나뭇잎 마을](%EB%82%98%EB%AD%87%EC%9E%8E%20%EB%A7%88%EC%9D%84.md) 등 
  * `[2]` 다만 바주카포를 쓰게 되면 스테미너 감소가 장난 아니게 된다. 스테미너를 최대한 아끼고 싶다면 바주카포를 쓰지 말고 그냥 다음 콤보로 넘어가자.
  * `[3]` 고무고무 라이플 기술을 패기를 두른 상태에서 쓰면 고무고무 엘리펀트 건이 되는데, 엘리펀트 건 기술 하나만으로도 스테미너의 3/4가 날라가 있다...
  * `[4]` 긴토키: 난 오공! 잘부탁해!/신파치: 긴토키 씨 그 발언 위험해요!/손오공: 와- 놀랐어. 내 이름도 오공이야. 서로 열심히 해보자고!/신파치: 이 사람 진짜로 믿어버렸어?!
  * `[5]` <del>드디어</del> 원작 원래의 용도 답게 가깝게 데미지가 엄청난 기술로 나왔다.
  * `[6]` 체력의 1/4를 깎아 버린다. <del>오오 곤 오오</del>
  * `[7]` 일반가드는 많이 맞으면 스테미너가 깎이면서 가드가 깨지는데, 이 상태의 가드는 보호막 같은 것이 형성되며, 엄청 튼튼한 가드를 할 수 있게 된다. 특수한 경우를 제외하고는 사실상 모든 공격을 막을 수 있으며, 몇몇 캐릭터들의 초필살기 막는 것도 가능한듯(!)
  * `[8]` 여기서 통상상태로 전광석화 모드를 하는 방법을 모르는 사람이 많은데, 질풍신뢰를 오래 켜놓으면 자동으로 전광석화 모드가 된다
  * `[9]` 모으면 모을수록 연발 횟수가 증가. 최대로 모았을 때 맞으면 곤의 가위바위권 구의 위력과 맞먹는다
  * `[10]` 모아서 쏘거나, 연속으로 쏘는 등 다양하게 사용 가능
  * `[11]` 여기서 손오공과의 차별점을 두는 것은, 가끔씩 에네르기파가 실패할 때도 있다는 것(!) <del>긴토키:[칙쇼](%EC%B9%99%EC%87%BC.md)</del> 이때엔 상대에게 큰 데미지는 주지 않고, 멀리 날려보낸다.
  * `[12]` 켄신이 신센구미에 대해 말하고 있을 때 긴토키 혼자 [이 사람들](%EC%A7%84%EC%84%A0%EC%A1%B0.md) 말하고 있다(...)
  * `[13]` 같은 성우라서 죠셉이 "다음에 너는 '어라, 어딘가 나랑 닮았는데.'라고 한다!" 말할 때 신파치가 "저 사람 왠지 긴토키 씨 목소리랑 닮았는데요..."라고 말한다. 이때 긴토키가 죠셉이 말한 대사를 그대로 읊으면서 신파치에게 태클당한다거나, 긴토키가 역으로 죠셉에게 "다음에 너는 '내..내 특기인 입버릇을!'라고 말한다!"라고 드립친다.
  * `[14]` 스켓단을 열등한 은혼이라며 디스한다. 스켓단 쪽에서는 [안경](%EC%8B%9C%EB%AC%B4%EB%9D%BC%20%EC%8B%A0%ED%8C%8C%EC%B9%98.md)이 캐릭터로 등장 안했다고 뭐라 하다가 태클 받는다(...)
  * `[15]` 라라는 "난 라라, 잘 부탁해!"라고 자기소개하는데 긴토키는 금혼편 대사인 "미안, 너무 길어서 절반밖에 안들었어."라고 한다(...)<del>신파치 曰 : 저기, 쟨 두마디밖에 안했는데요.</del>
  * `[16]` 이 게임의 오류로 의심되는 것 중에 하나. 분명 PV 소개영상에서는 마족화 상태에서도 초필살기 잘도 쓴다. 마족화가 된 이후에도 초필살기 입력 버튼 표시가 계속 등장하는 걸로 봐선 진짜 오류일 가능성도 크다. <del>하지만 제작진들이 수정을 해주는 짓을 일어나지 않았다고 한다...</del>
  * `[17]` 죄와벌로 유명한(...)망F타로의 작품 중 하나
  * `[18]` 기술 발동시 크게 원이 형성되며 그 공간안에 있는 적들의 움직임을 막는 것은 물론 스테미너까지 다 깎아버린다. 말 그대로 **꿇어라**. 서포터로 쓸 때 많이 채택되는 기술이다
  * `[19]` 이치고는 카린과 유즈라는 여동생이 있고, 라라도 나나와 모모라는 여동생이 있다. 양쪽 다 쌍둥이 자매인 동생들인 것도 공통점.
  * `[20]` 이때 지구에 살생님 모습의 빛이 나타난다.
  * `[21]` 오옷?! 너 언제 거기 있었냐!
  * `[22]` 알렌 워커: 포기하지마 이노센스여!/사이키 쿠스오: 신경쓰지마라. 단순한 중2병이다. <del>알렌 워커 안습</del>
  * `[23]` 죠나단이 "역사의 어둠에 영원히 가라앉아라!"라고 하자 보보보가 "역사의 아프로에 영원히 가라앉아라."라고 맞대응 한다.<del>근데 이거 디오 성우 장난이냐?</del> <del>죠스타가 알고있는건 브란도 여선지 [WRYYYYYYYYYY](WRYYYYYYYYYY.md)가 안나왔다</del> <del>2015년 여름에 진짜 DIO가 나오기 때문에 그땔 기대해보자</del>
  * `[24]` 럭키맨이 "럭키! 쿠키! ~~키"라고 하자 루피도 "[도리! 브로기!](%EB%8F%84%EB%A6%AC%26%EB%B8%8C%EB%A1%9C%EA%B8%B0.md) [프랑키](%ED%94%84%EB%9E%91%ED%82%A4.md)!라고 한다. 이는 루피와 럭키맨의 성우가 [타나카 마유미](%ED%83%80%EB%82%98%EC%B9%B4%20%EB%A7%88%EC%9C%A0%EB%AF%B8.md)로 같기 때문이다.
  * `[25]` 죠셉이 영상에서 하는 대사는 "다음에 너는 '어라, 어딘가 나랑 닮아있는데?'라고 한다!"고 당연하듯이 긴토키는 똑같은 대사를 말하고 "뭐얏!?"이라고 적잖이 당황한다.
  * `[26]` 해당항목으로 들어가보면 알 수 있듯이 2013년에 출연한 [은혼](%EC%9D%80%ED%98%BC.md) [극장판](%EA%B7%B9%EC%9E%A5%ED%8C%90%20%EC%9D%80%ED%98%BC%20%EC%99%84%EA%B2%B0%ED%8E%B8%20%EC%9A%94%EB%A1%9C%EC%A6%88%EC%95%BC%EC%97%AC%20%EC%98%81%EC%9B%90%ED%95%98%EB%9D%BC.md) 이외에는 업계의 견제 때문에 타작품에 일절 참여를 하지 못하고 있다.

